Welcome!
Maligayang pagdating!
We've made it into the restaurant now!
Nakarating na kami sa restaurant ngayon!
It's packed with people.
Punong-puno ito ng mga tao.
Without further ado, let's talk to some customers.
Para hindi na tayo mag-alangan pa, kausapin na natin ang ilang mga customer.
Excuse me, what's this you're eating?
Pasensya na, ano itong kinakain mo?
Momo-chan Ramen, of course.
Momo-chan Ramen, siyempre.
The Momo-chan Ramen is this place's signature dish.
Ang Momo-chan Ramen ang signature dish ng lugar na ito.
Is that Momo-chan Ramen too?
Momo-chan Ramen din ba 'yan?
You know it!
Alam mo na!
I can't wait to try it. It looks so good!
Hindi na ako makapaghintay na subukan ito. Mukhang napakasarap!
This is the Momo-chan Ramen!
Ito ang Momo-chan Ramen!
Spicy! (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Maanghang! (Suporta sa Admin Panoorin sa kissasia.cam o kisskh.org)
Surprisingly, the chef behind this dish is Korean.
Nakakagulat, ang chef sa likod ng pagkaing ito ay Koreano.
Mr. Kim Yu-jin.
Ginoong Kim Yu-jin.
Here you go.
Ayan na.
Wow, this looks great.
Wow, ang ganda nito.
What brought a chef from a top hotel in Korea to Japan?
Ano ang nagdala sa isang chef mula sa isang kilalang hotel sa Korea patungong Japan?
Apparently, it's all thanks to Eiko, his beloved wife.
Mukhang lahat ng ito ay salamat kay Eiko, ang kaniyang minamahal na asawa.
Delicious.
Masarap.
My wife and I are constantly trying
Patuloy kaming nagsisikap ng aking asawa
to develop new flavors.
upang bumuo ng mga bagong lasa.
My husband's dream is to open a Momo-chan Ramen branch in Korea.
Pangarap ng aking asawa na magbukas ng sangay ng Momo-chan Ramen sa Korea.
Thank you very much.
Maraming salamat po.
I KNOW THE CHEF, HIS EX IS A CELEB
Kilala ko ang chef, sikat ang dating niya.
WHO? YOU TROLL, DON'T LIE
SINO? TROLL KA, HUWAG KANG MAGSINUNGALING
DO RA-MI
SA RA-MI
HE'S CHA MU-HEE'S EX? FOR REAL?
EX NI CHA MU-HEE SIYA? TOTOO BA?
RECEIPTS OR IT DIDN'T HAPPEN
MGA RESIBO O HINDI ITO NANGYARI
Careful.
Mag-ingat.
I'd been staying here.
Dito ako nag-stay noon.
It's quiet and clean, so I stay here whenever I'm in Italy.
Tahimik at malinis dito, kaya dito ako tumutuloy tuwing nasa Italy ako.
Good thing the key's still here.
Mabuti na lang at nandito pa rin ang susi.
You were staying somewhere so nice. Looks nicer than most hotels.
Ang ganda ng tinuluyan mo. Mas maganda ang itsura kaysa sa karamihan ng mga hotel.
The key was still there, so you must have left the place like this.
Nandoon pa rin ang susi, kaya malamang ganito ka umalis sa lugar na 'to.
It's so clean.
Ang linis-linis naman.
Do you always clean before leaving?
Naglilinis ka ba palagi bago umalis?
It just gives me peace of mind. Wrapping everything up neatly.
Nagbibigay ito sa akin ng kapanatagan ng loob. Maayos ang pagbalot ng lahat.
I'm not a very neat person.
Hindi ako masyadong maarte na tao.
I spill things and make a mess.
Natatapon ko ang mga bagay-bagay at nakakagawa ako ng kalat.
I know.
Alam ko.
But don't worry. I'm great at tidying up.
Pero huwag kang mag-alala. Magaling ako maglinis.
Dry your hair properly, or you'll catch a cold.
Patuyuin mo nang maayos ang buhok mo, kung hindi ay sipunin ka.
This building's old, so it'll take some time to heat up.
Luma na ang gusaling ito, kaya matatagalan bago ito uminit.
I wouldn't have to impose on you like this
Hindi ko kailangang pilitin ka nang ganito
if I could flag down a cab quickly and head back to the hotel.
kung pwede lang sana akong magpara ng taxi agad at bumalik sa hotel.
It's really hard to catch cabs in Italy.
Ang hirap talaga sumakay ng taxi sa Italy.
I could book one for you now on Grab. Want me to?
Puwede akong mag-book para sa iyo ngayon sa Grab. Gusto mo ba?
No.
Hindi.
I…
Ako…
Well…
Aba…
My hair.
Ang buhok ko.
If I hop in a cab with my hair still wet, I'll catch a cold.
Kung sasakay ako ng taksi nang basa pa ang buhok ko, sisipunin ako.
Let me dry up a little more before I leave.
Hayaan mo muna akong matuyo nang kaunti bago ako umalis.
Should I go?
Dapat ba akong pumunta?
What? No.
Ano? Hindi.
Wait here. I'll make you something warm.
Maghintay ka rito. Igagawa kita ng mainit na pagkain.
There's coffee and hot chocolate. Which do you prefer?
May kape at mainit na tsokolate. Alin ang mas gusto mo?
Just something sweet. I'm totally craving something sweet.
Matamis lang. Gustong-gusto ko ang matamis.
Something sweet.
Isang bagay na matamis.
Mu-hee, where are you?
Mu-hee, nasaan ka?
I heard Mr. Joo missed his flight. Are you with him?
Nabalitaan kong naiwan si Mr. Joo sa flight niya. Kasama mo ba siya?
Yeah.
Oo.
It's snowing, so we're at the place Mr. Joo Ho-jin was staying at.
Umuulan ng niyebe, kaya nandito kami sa tinutuluyan ni Mr. Joo Ho-jin.
I'll head back once the snow stops.
Babalik ako kapag tumigil na ang pag-ulan ng niyebe.
Are you insane?
Baliw ka ba?
Just stay there.
Doon ka lang.
I'm happy for you, Mu-hee.
Masaya ako para sa iyo, Mu-hee.
Mr. Joo Ho-jin.
Ginoong Joo Ho-jin.
I just…
Ako lang…
This place
Ang lugar na ito
is right by the café where we'd meet every day,
malapit lang sa café kung saan kami nagkikita araw-araw,
so why didn't you bring me here?
kaya bakit hindi mo ako dinala dito?
I'm talking about Do Ra-mi.
Si Do Ra-mi ang tinutukoy ko.
It would've been easier to meet her here.
Mas madali sana kung dito ko siya nakilala.
Way too dangerous.
Masyadong mapanganib.
You said you remembered everything. Then you must recall what she did to me.
Sabi mo naalala mo na ang lahat. Kung gayon, dapat mong maalala ang ginawa niya sa akin.
Then give me a reward for passing the test.
Pagkatapos ay bigyan mo ako ng gantimpala kung makapasa ka sa pagsusulit.
I really did all sorts of ridiculous things.
Ang dami ko talagang ginawang kalokohan.
Where I bit you… Is it okay?
Kung saan kita kinagat... Ayos lang ba?
You got a really good bite,
Ang sarap talaga ng kagat mo,
so it hurt a lot.
kaya sobrang nasaktan.
I'm sorry.
Pasensya na.
She was a bit aggressive, but I know everything thanks to her.
Medyo agresibo siya, pero alam ko ang lahat dahil sa kanya.
What it is you fear
Ano ba ang kinatatakutan mo
and what makes you so anxious.
at kung ano ang nagpapabalisa sa iyo.
And you're okay with all of that?
At ayos lang ba sa iyo ang lahat ng iyon?
Now you know what kind of person I am.
Ngayon alam mo na kung anong klaseng tao ako.
If I said I was fine with it all and that I understand you,
Kung sasabihin kong ayos lang sa akin ang lahat at naiintindihan kita,
would you believe me?
Maniniwala ka ba sa akin?
I'd like to say I would,
Gusto kong sabihin na gagawin ko,
but I don't want to put too much pressure on you.
pero ayokong masyadong ma-pressure ka.
And I'd feel bad to say I wouldn't.
At masasaktan ako kung sasabihin kong hindi ko gagawin.
But I'd be lying if I told you
Pero magsisinungaling ako kung sasabihin ko sa iyo
that I believe you wholeheartedly.
na buong puso kitang pinaniniwalaan.
To me, your words are more difficult than Chalcatongo Mixtec.
Para sa akin, mas mahirap ang mga salita mo kaysa sa Chalcatongo Mixtec.
Chalca…
Chalk…
What is that?
Ano iyon?
Just the language that was voted the world's most unique language.
Ang wikang ito lamang ang binoto bilang pinakanatatanging wika sa mundo.
Right. I'm sure you find me difficult to understand.
Tama. Sigurado akong nahihirapan kang intindihin ako.
You're right.
Tama ka.
If Do Ra-mi hadn't shown up,
Kung hindi dumating si Do Ra-mi,
I'd never have understood and let you go.
Hindi ko sana naiintindihan at hinayaan na lang na umalis ka.
But it doesn't matter anymore.
Pero hindi na mahalaga iyon.
I told you we're going to break up.
Sinabi ko na sa'yo na maghihiwalay na tayo.
Whether I get sick of you and let you go or you leave, disappointed in me,
Magsawa man ako sa'yo at bitawan ka, o aalis ka man, na nadidismaya sa akin,
this will end.
matatapos na ito.
If we go into this knowing that, I don't think there's any need to worry
Kung papasok tayo rito nang alam natin iyan, sa palagay ko ay wala tayong dapat ipag-alala.
about understanding or believing each other.
tungkol sa pag-unawa o paniniwala sa isa't isa.
That's true, but…
Totoo iyan, pero…
Mr. Joo Ho-jin.
Ginoong Joo Ho-jin.
Are we really going to break up?
Maghihiwalay na ba talaga tayo?
Really?
Talaga?
When exactly?
Kailan eksakto?
I'm
Ako ay
pretty confident
medyo may kumpiyansa
we'll last at least a month.
tatagal tayo kahit isang buwan.
How about you?
Kumusta ka naman?
I also think
Sa tingin ko rin
we won't break up within a month.
Hindi tayo maghihiwalay sa loob ng isang buwan.
Then let's date for a month without any worry.
Kung gayon, magde-date tayo nang isang buwan nang walang anumang pag-aalala.
Goodness.
Kabutihan.
What happened?
Ano ang nangyari?
Looks like the power's out from using the heater too much.
Mukhang nawalan ng kuryente dahil sa sobrang paggamit ng heater.
This building's almost a century old,
Halos isang siglo na ang tanda ng gusaling ito,
so the wiring's pretty old.
kaya medyo luma na ang mga kable.
What should we do?
Ano ang dapat nating gawin?
You tell me.
Sabihin mo sa akin.
Want me to take you back?
Gusto mo bang iuwi kita?
I…
Ako…
want to stay with you.
gusto pang manatili sa iyo.
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
I'm sorry. It must have started. Let's head back in.
Pasensya na. Mukhang nagsimula na ito. Bumalik na tayo sa loob.
Stop.
Tumigil.
Stop it.
Tigilan mo na.
I know
Alam ko
who you like.
kung sino ang gusto mo.
I've known for a long time now
Matagal ko nang alam
that you like someone else.
na may iba ka nang gusto.
Go.
Pumunta.
Goodbye,
Paalam,
zombie.
sombi.
Why do you think Mr. Joo suddenly changed his flight?
Bakit sa tingin mo biglang nagbago ng flight si Mr. Joo?
His girlfriend must have asked him to stay a little longer.
Malamang hiniling ng kasintahan niya na magtagal pa nang kaunti.
I asked him in passing, and he doesn't have a girlfriend in Italy.
Tinanong ko siya nang pasimple, at wala naman siyang girlfriend sa Italy.
He doesn't?
Hindi niya ginagawa?
So were we mistaken that day?
Kaya ba nagkamali tayo noong araw na iyon?
That reminds me.
Naaalala ko tuloy.
Didn't you say he liked a girl for a long time?
Hindi ba't sabi mo matagal na siyang may gusto sa isang babae?
What happened with her?
Anong nangyari sa kanya?
I only heard about it from Jin-suk, so I don't know who she is.
Narinig ko lang 'yan kay Jin-suk, kaya hindi ko alam kung sino siya.
Why are you so interested in Ho-jin's love life anyway?
Bakit ba ang hilig mo sa buhay pag-ibig ni Ho-jin?
Because I have my eye on him as a noncelebrity contestant.
Dahil nakatutok ang mata ko sa kanya bilang isang kalahok na hindi kilalang tao.
He's such a catch.
Ang galing niya talagang manghuli.
It would make for great TV.
Magiging maganda ang palabas sa TV na iyan.
Looks like something not so great just happened.
Parang may hindi magandang nangyari kanina lang.
What happened?
Ano ang nangyari?
A trending post online claims that Ms. Cha Mu-hee dated a married man.
Isang nagte-trend na post online ang nagsasabing nakipag-date si Ms. Cha Mu-hee sa isang lalaking may asawa.
- What?
- Ano?
Let me see that.
Tingnan ko iyan.
PHOTO EVIDENCE OF CHA MU-HEE'S AFFAIR
EBIDENSYA NG LARAWAN NG KAALAMAN NI CHA MU-HEE
THIS RAMEN CHEF WHO WAS ON TV IS CHA MU-HEE'S EX
Ang Ramen Chef na ito na lumabas sa TV ay ang dating kasintahan ni Cha Mu-hee.
THEY EVEN MET IN JAPAN WHILE HIS WIFE WAS PREGNANT
Nagkita pa sila sa Japan noong buntis ang asawa niya.
They say Ms. Cha's ex is a chef who now runs a ramen restaurant in Japan.
Sabi nila ang dating chef ni Ms. Cha ay isang chef na ngayon ay namamahala ng isang ramen restaurant sa Japan.
The period Mu-hee dated him lines up with his wife's pregnancy.
Ang panahong kinakasama nila ni Mu-hee ay kasabay ng pagbubuntis ng kanyang asawa.
Goodness.
Kabutihan.
Who's this guy?
Sino ang lalaking ito?
This is a picture Mu-hee took of him on a trip to Enoshima.
Ito ang larawang kinuha ni Mu-hee habang papunta siya sa Enoshima.
It was taken near his restaurant on April 8th,
Kuha ito malapit sa kanyang restawran noong Abril 8,
during his wife's pregnancy.
noong panahon ng pagbubuntis ng kanyang asawa.
April 8th?
Abril 8?
- It was taken on April 8th? - Yeah.
- Kinuha ito noong Abril 8? - Oo.
Why? What? Is that day significant or something?
Bakit? Ano? Mahalaga ba ang araw na iyon o ano?
That's my birthday.
Kaarawan ko 'yan.
Hey, this guy.
Hoy, itong lalaking ito.
Is he really that chef?
Siya ba talaga ang chef na iyon?
I can't tell just from his side profile. Isn't this a bit of a stretch?
Hindi ko masabi base lang sa side profile niya. Medyo magulo 'to, 'di ba?
She deleted the post after blowing up as Do Ra-mi.
Binura niya ang post matapos magpanggap na Do Ra-mi.
In the Instagram world,
Sa mundo ng Instagram,
unfollowing someone or deleting a post can serve as proof.
Ang pag-unfollow sa isang tao o pagbura ng post ay maaaring magsilbing patunay.
They were here that day?
Nandito sila noong araw na iyon?
Tell me about it.
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Why'd Ms. Cha Mu-hee have to be there and make herself look suspicious?
Bakit kailangang naroon si Ms. Cha Mu-hee at magmukhang kahina-hinala?
You don't think all this
Hindi mo iniisip ang lahat ng ito
will hurt our show, do you?
Makakasira ba ito sa palabas natin, ikaw?
It's probably nothing, but I'll look into it as soon as we land.
Wala naman siguro, pero susuriin ko 'yan pagkakalapag namin.
Okay.
Sige.
Hiro.
Hiro.
You should get ready for the airport.
Dapat maghanda ka na para sa paliparan.
You slept here?
Dito ka natulog?
Hiro.
Hiro.
Hiro?
Hiro?
Hiro!
Hiro!
I'll buy us food and drinks.
Bibili ako ng pagkain at inumin natin.
There's water in the fridge.
May tubig sa refrigerator.
What did you get? Did you grab us some juice?
Ano ang nakuha mo? Binilhan mo ba kami ng juice?
Mu-hee, I need to leave now.
Mu-hee, kailangan ko nang umalis.
- Why? - Nanami called to say Hiro passed out.
- Bakit? - Tumawag si Nanami para sabihing nawalan ng malay si Hiro.
- What? - I need to go help interpret.
- Ano? - Kailangan kong tumulong sa pag-interpret.
You should get back and catch your flight.
Dapat kang bumalik at sumakay sa flight mo.
What the heck is all this?
Ano ba naman 'to? / Ano ba 'tong lahat ng 'to?
I was just sleeping, and you stuck a needle in my arm?
Natutulog lang ako, tapos tinusok mo ng karayom ​​ang braso ko?
You even called a doctor. What did you think I'd done?
Tumawag ka pa nga ng doktor. Ano sa tingin mo ang ginawa ko?
I apologize.
Humihingi ako ng paumanhin.
I know you're not as tough as you look,
Alam kong hindi ka kasing-tigas ng hitsura mo,
but you wouldn't act so foolish over heartbreak.
pero hindi ka naman kikilos nang ganoon katanga dahil lang sa dalamhati.
I jumped the gun.
Tinalon ko ang baril.
I forgot I'd taken my allergy meds and had a few drinks. That's all.
Nakalimutan kong uminom ako ng gamot sa allergy at uminom ng ilang inumin. Iyon lang.
And Joo Ho-jin?
At si Joo Ho-jin?
Why'd you call that guy? This is so embarrassing!
Bakit mo tinawagan ang lalaking 'yan? Nakakahiya talaga!
Now that I think about it, this must be embarrassing for you.
Ngayon na naisip ko na, nakakahiya siguro para sa iyo 'to.
Then why don't you stay passed out?
Kung ganoon, bakit hindi ka na lang manatiling nahihilo?
Don't be ridiculous.
Huwag kang maging katawa-tawa.
But
Ngunit
he should have flown back by now.
dapat ay lumipad na siya pabalik ngayon.
Why is he still here?
Bakit nandito pa rin siya?
I don't know. I haven't had the chance to ask him.
Hindi ko alam. Hindi ko pa siya nabigyan ng pagkakataong tanungin.
Here he comes. Would you like to ask him yourself?
Narito na siya. Gusto mo bang siya mismo ang tanungin mo?
The doctor says it was a side effect of the antihistamines he took.
Sabi ng doktor, side effect daw iyon ng mga antihistamine na ininom niya.
He also says there's no need to worry.
Sabi niya rin, wala raw dapat ipag-alala.
Once the IV's done
Kapag tapos na ang IV
and he's rested, he should be fine to catch his flight today.
at nakapagpahinga na siya, dapat ay maayos na ang lahat para maabutan ang flight niya ngayon.
Thank you.
Salamat.
Has he slept the whole time without waking once?
Nakatulog ba siya nang matagal nang hindi nagigising kahit isang beses?
Yes, he has.
Oo, ginawa niya.
Excuse me.
Pasensya na.
Sure.
Sigurado.
Hello?
Kumusta?
Why are you still here?
Bakit nandito ka pa rin?
Good morning.
Magandang umaga.
Are you feeling all right?
Ayos lang ba ang pakiramdam mo?
I'm all right.
Ayos lang ako.
Your flight was yesterday,
Ang flight mo ay kahapon,
so why are you still here?
kaya bakit ka pa nandito?
Did you meet Cha Mu-hee yesterday?
Nakilala mo ba si Cha Mu-hee kahapon?
I did.
Ginawa ko.
You're probably under the impression
Malamang ay nasa impresyon mo
that yesterday, you interpreted my first confession to her.
na kahapon, binigyang-kahulugan mo ang una kong pag-amin sa kanya.
But in reality,
Ngunit sa katotohanan,
I had already told her many times before,
Ilang beses ko na siyang sinabihan noon,
though she hadn't understood because I told her in Japanese.
kahit hindi niya naintindihan dahil sinabi ko sa kanya sa wikang Hapon.
If…
Kung…
she and I spoke the same language,
pareho kami ng wika,
and if she could understand everything I had said
at kung maiintindihan niya lahat ng sinabi ko
and my feelings toward her…
at ang nararamdaman ko para sa kanya...
do you think I could have
Sa tingin mo kaya ko bang magkaroon
won her over before you did?
Nakuha mo na ba ang loob niya bago mo pa siya makuha?
To be honest,
Sa totoo lang,
I also had trouble understanding her words.
Nahihirapan din akong intindihin ang mga sinabi niya.
I came close to giving up many times,
Madaming beses akong muntik nang sumuko,
but, luckily enough,
pero, sa kabutihang palad,
a wonderful interpreter appeared
isang kahanga-hangang tagasalin ang lumitaw
who helped me understand her.
na tumulong sa akin na intindihin siya.
An interpreter?
Isang tagasalin?
Yes.
Oo.
Get well soon.
Gumaling ka agad.
This is bad. Something's come up on Ms. Cha Mu-hee's end.
Masama ito. May nangyaring masama kay Ms. Cha Mu-hee.
It's a scandal.
Isa itong eskandalo.
Already?
Nauna na?
Not with you!
Hindi kasama ka!
- Then who? Me? - Not you either, Hiro.
- Kung gayon sino? Ako? - Hindi rin ikaw, Hiro.
People are saying she had an affair with a married man.
May mga nagsasabi na nagkaroon siya ng relasyon sa isang lalaking may asawa.
An affair?
Isang relasyon?
- The person you're calling… - Why aren't they answering?
- Yung taong tinatawagan mo… - Bakit hindi sila sumasagot?
People are saying we had an affair?
May mga nagsasabi ba na nagkaroon kami ng relasyon?
But this jerk cheated on me!
Pero niloko ako ng gago na ito!
This motherfucker!
Ang putang ina na ito!
He's screwing me over again!
Niloloko na naman niya ako!
Inside Do Ra-mi's affair allegations.
Sa loob ng mga paratang ng pakikipagtalik ni Do Ra-mi.
The man is a chef who has a Japanese wife and a 15-month-old baby.
Ang lalaki ay isang chef na may asawang Hapones at isang 15-buwang gulang na sanggol.
His wife was pregnant at the time Mu-hee is said to have met him in Japan.
Buntis ang kanyang asawa noong panahong sinasabing nakilala siya ni Mu-hee sa Japan.
As the affair allegations ran rampant,
Habang lumalaganap ang mga paratang ng pakikipagtalik,
Cha Mu-hee posted an IG story saying, "My blood is boiling."
Nag-post si Cha Mu-hee sa isang IG story na nagsasabing, "Kumukulo ang dugo ko."
People were split. Was it an affair, or was he two-timing?
Nahati ang mga tao. May karelasyon ba ito, o sadyang nag-double-timing lang siya?
Then Cha Mu-hee posted a photo.
Pagkatapos ay nag-post si Cha Mu-hee ng litrato.
It was a photo she'd taken with his wife and baby at the ramen shop.
Ito ay isang larawan na kinuha niya kasama ang kanyang asawa at sanggol sa ramen shop.
Proving she's still friends with her ex? Do Ra-mi's so chill.
Patunayan ba nito na magkaibigan pa rin sila ng dating kasintahan niya? Ang cool lang ba ni Ra-mi?
Either way, not an affair.
Alinman sa dalawa, hindi ito isang affair.
What a tumultuous three weeks since getting back from Italy.
Tatlong linggo na ang nakalipas simula nang makabalik mula sa Italya.
Luckily, word got out about an idol couple two days ago,
Mabuti na lang at kumalat ang balita tungkol sa isang idol couple dalawang araw na ang nakalipas,
taking the spotlight off Mu-hee.
inaalis ang atensyon kay Mu-hee.
She even posted a cozy photo with the guy and his wife,
Nag-post pa siya ng isang masayang larawan kasama ang lalaki at ang kanyang asawa,
yet some people still think they had an affair.
ngunit may mga tao pa ring iniisip na sila ay nagkaroon ng relasyon.
You can't stop people who endlessly post hate comments.
Hindi mo mapipigilan ang mga taong walang humpay na nagpo-post ng mga hate comments.
Mu-hee sure is easygoing, isn't she?
Ang simple lang talaga ni Mu-hee, 'di ba?
Being close friends with her ex's wife.
Malapit na magkaibigan sila ng asawa ng dating asawa niya.
They're not close.
Hindi sila malapit.
Apparently, he cheated on Mu-hee with her.
Tila, niloko niya si Mu-hee kasama nito.
- What?
- Ano?
She thought arguing would only lead to more talk
Akala niya ay hahantong lang sa mas maraming usapan ang pagtatalo
and decided to say they're friends.
at napagdesisyunan nilang sabihing magkaibigan sila.
The quickest, clearest way to put things to rest.
Ang pinakamabilis at pinakamalinaw na paraan upang maibsan ang mga bagay-bagay.
What a douchebag. A son of a…
Ang tanga naman. Anak ng isang…
Damn, Mu-hee must've been pissed.
Naku, siguradong nagalit si Mu-hee.
Ji-sun, how do you know all that?
Ji-sun, paano mo nalaman ang lahat ng iyan?
Did Yong-u tell you?
Nasabi na ba sa iyo ni Yong-u?
What?
Ano?
Yeah.
Oo.
Then what about this guy in the photo from Japan?
Paano naman itong lalaking nasa litrato mula sa Japan?
If it isn't that chef, who is it?
Kung hindi ang chef na iyon, sino iyon?
Hey.
Hoy.
He's the one who translated for you when you met Eiko, isn't he?
Siya yung nagsalin para sa'yo noong nakilala mo si Eiko, 'di ba?
The man in the Enoshima photo who's the spitting image of me.
Ang lalaking nasa litrato sa Enoshima na siyang pinaka-nakakatawang larawan ko.
He looks nothing like you.
Wala siyang kamukha mo.
Everyone thinks he looks just like me.
Iniisip ng lahat na kamukha ko lang siya.
You saw him. They look nothing alike.
Nakita mo siya. Wala silang pagkakahawig.
Don't we look alike?
Hindi ba't magkamukha tayo?
I don't really remember,
Hindi ko talaga matandaan,
but I think you both have thoughtful eyes and a regal air about you.
pero sa tingin ko pareho kayong may maalalahaning mga mata at maharlikang anyo.
You do?
Ginagawa mo ba?
But saying you two look alike makes it seem as though
Pero ang sabihin mong magkamukha kayong dalawa ay parang...
she's dating a man who resembles you because she's still not over you.
Nakikipag-date siya sa isang lalaking kamukha mo dahil hindi pa rin siya makalimutan ang nararamdaman mo para sa kanya.
Tell her you don't look alike, so she won't be upset.
Sabihin mo sa kanya na hindi kayo magkamukha, para hindi siya magalit.
- She says we don't look alike. - Right?
- Sabi niya hindi kami magkamukha. - Tama?
What are you doing in Korea anyway?
Ano ba talaga ang ginagawa mo sa Korea?
I'm here on business,
Nandito ako para sa negosyo,
but I came to say thank you.
pero pumunta ako para magpasalamat.
Mu-hee.
Hoy.
Thanks to your Instagram post about me, I'm super famous.
Dahil sa post mo sa Instagram tungkol sa akin, sikat na sikat na ako.
Thanks.
Salamat.
Thank you so much.
Maraming salamat.
I even got the chance to launch a meal kit on an e-commerce site.
Nagkaroon pa nga ako ng pagkakataong maglunsad ng meal kit sa isang e-commerce site.
I brought some for you to try.
Nagdala ako ng ilan para matikman mo.
Could you give it a try and post it on Instagram?
Pwede mo ba itong subukan at i-post sa Instagram?
Get this out of my face.
Alisin mo 'yan sa harapan ko.
Sorry.
Pasensya na.
I'll go change his diaper. Excuse me.
Papalitan ko ang diaper niya. Pasensya na.
We only said we were friends because of the situation.
Sinabi lang namin na magkaibigan kami dahil sa sitwasyon.
We're not actually friends.
Hindi naman talaga kami magkaibigan.
I'm your horrible ex-boyfriend who two-timed you,
Ako ang napakasama mong dating kasintahan na nagpakatanga sa iyo nang todo,
ghosted you, and moved on to someone else in no time.
niloko ka, at agad na lumipat sa iba.
Exactly.
Eksakto.
So take these and leave. I never want to see you again.
Kaya kunin mo na 'to at umalis ka na. Ayaw na kitang makita pang muli.
I'm sorry.
Pasensya na.
I'm only doing this out of urgency.
Ginagawa ko lang ito dahil sa pagmamadali.
The truth is, my son is sick.
Ang totoo niyan, may sakit ang anak ko.
He's had heart problems since before he was born.
May problema na siya sa puso simula pa noong bago pa siya ipinanganak.
I need to make money quickly to pay for his surgery.
Kailangan kong kumita agad ng pera para matustusan ang operasyon niya.
I know it's shameless, but I was hoping to piggyback off you.
Alam kong walanghiya, pero umaasa akong makakasabay kita.
I heard he was her ex-husband's son.
Nabalitaan kong anak siya ng dati niyang asawa.
Yeah.
Oo.
After getting divorced while pregnant with a sick baby,
Matapos makipaghiwalay habang buntis at may sakit na sanggol,
Eiko wasn't in a good place.
Wala sa magandang kalagayan si Eiko.
I said she should still give birth and that I'd take care of him.
Sinabi kong dapat pa rin siyang manganak at aalagaan ko siya.
Which means he's my son now.
Ibig sabihin, anak ko na siya ngayon.
Mu-hee.
Hoy.
The heavier the burden of carrying my family,
Kung gaano kabigat ang pasanin ng aking pamilya,
the lighter my ego became.
mas gumaan ang ego ko.
How dare you try to sell me your sob story!
Ang lakas ng loob mong ibenta sa akin ang kwento mo ng paghikbi!
In the end, you're still a jerk and a traitor.
Sa huli, isa ka pa ring gago at traydor.
You're right.
Tama ka.
I am a jerk
Isa akong gago
but not a traitor.
pero hindi isang traydor.
What?
Ano?
The whole time we were dating,
Sa buong panahong tayo'y nagkikita,
you believed I was going to leave you.
Naniwala kang iiwan kita.
Since I did end up leaving, I didn't betray that trust.
Dahil umalis nga ako, hindi ko sinira ang tiwalang iyon.
So I'm not a traitor.
Kaya hindi ako traydor.
Yeah.
Oo.
I was constantly anxious.
Palagi akong balisa.
And in the end, I was right.
At sa huli, tama ako.
In the words of Laozi,
Sa mga salita ni Laozi,
"To be anxious is to live with your mind in the future."
"Ang pagiging balisa ay ang mabuhay kasama ang iyong isipan sa hinaharap."
Mu-hee, my ex-girlfriend who had love by her side,
Si Mu-hee, ang aking dating kasintahan na may pagmamahal sa kanyang tabi,
yet lived in a future where that love had already fallen apart.
ngunit nabuhay sa isang hinaharap kung saan ang pag-ibig na iyon ay naglaho na.
Try living in the present with the guy you're seeing now.
Subukan mong mamuhay sa kasalukuyan kasama ang lalaking nakakasama mo ngayon.
Keep your advice, jerk.
Sundin mo ang payo mo, gago.
I may be a jerk, but I worry about you.
Maaaring torpe ako, pero nag-aalala ako para sa iyo.
It's no joke, being associated with a celebrity.
Hindi biro ang makasama ang isang sikat na personalidad.
People dug up every detail about me and even Eiko's ex-husband.
Hinalukay ng mga tao ang bawat detalye tungkol sa akin at maging sa dating asawa ni Eiko.
If people dig this much into an ex,
Kung ganito kamahal ng mga tao ang isang dating kasintahan,
it must be worse for your current boyfriend.
Mas malala siguro ang nangyari sa kasalukuyan mong kasintahan.
I figured that must be making you anxious.
Naisip ko na baka kinakabahan ka na niyan.
I guess fame certainly has its drawbacks.
Sa palagay ko, may mga disbentaha talaga ang katanyagan.
Sorry.
Pasensya na.
If I do post about this, don't you dare comment.
Kung magpo-post man ako tungkol dito, huwag na huwag kayong magkomento.
I hope you get filthy rich.
Sana yumaman ka nang husto.
Don't forget the hashtag Momo-chan Ramen. Thanks.
Huwag kalimutan ang hashtag na Momo-chan Ramen. Salamat.
Thank you!
Salamat!
She showed up and made a scene, claiming to be a part of this family too.
Dumating siya at gumawa ng eksena, na nagsasabing bahagi rin siya ng pamilyang ito.
And now what? An affair?
At ano ngayon? Isang relasyon?
She did release a statement denying it.
Naglabas siya ng pahayag na itinatanggi ito.
Like mother, like daughter, I guess.
Parang nanay, parang anak, siguro.
They say blood will tell.
Sabi nila, ang dugo ang magsasabi.
Your brother's blood also runs in her veins.
Dumadaloy din ang dugo ng kapatid mo sa mga ugat niya.
Mu-hee is the very image of that woman.
Si Mu-hee ang mismong imahe ng babaeng iyon.
Shockingly so.
Nakakagulat nga.
I do know Mr. Cha, chairman of the Myeongjin Foundation,
Kilala ko si G. Cha, chairman ng Myeongjin Foundation,
since I lectured at that university.
simula nang maglecture ako sa unibersidad na iyon.
Do you know anything about his family?
May alam ka ba tungkol sa pamilya niya?
One of his brothers passed, right?
Pumanaw ang isa sa mga kapatid niya, 'di ba?
Yes, that's right.
Oo, tama iyan.
Chairman Cha said he had two brothers.
Sinabi ni Chairman Cha na mayroon siyang dalawang kapatid na lalaki.
I believe the second eldest runs a business somewhere in China,
Sa tingin ko ang pangalawa sa panganay ay nagpapatakbo ng negosyo sa kung saan sa Tsina,
and the youngest brother died young.
at ang bunsong kapatid na lalaki ay namatay nang bata pa.
I heard he was in some sort of accident.
Nabalitaan kong naaksidente siya.
Do you know what sort of accident exactly?
Alam mo ba kung anong eksaktong klaseng aksidente 'yon?
No, I wouldn't know that much about it.
Hindi, hindi ko naman siguro masyadong malalaman 'yan.
Ask Mr. Oh when he gets here. They were classmates, so he'd know.
Tanungin mo si Mr. Oh pagdating niya. Magkaklase sila, kaya alam niya.
Why the interest in his family?
Bakit parang interesado siya sa pamilya niya?
Ms. Cha Mu-hee, the actress, is from that family, isn't she?
Si Ms. Cha Mu-hee, ang aktres, ay galing sa pamilyang iyan, hindi ba?
I read the articles.
Binasa ko ang mga artikulo.
Why? Are you going to marry her?
Bakit? Papakasalan mo ba siya?
Wanna meet her family?
Gusto mo bang makilala ang pamilya niya?
Don't get ahead of yourself.
Huwag kang magpadalos-dalos.
So there's actually something for me to get ahead of?
So may dapat talaga akong unahin?
Yes.
Oo.
That's great. Congratulations.
Magaling 'yan. Binabati kita.
I must ask.
Dapat akong magtanong.
Is Ms. Cha Mu-hee okay? There's been a lot of chatter.
Ayos lang ba si Ms. Cha Mu-hee? Maraming usap-usapan.
You saw that too?
Nakita mo rin 'yon?
People say she dated a married man. That's not true, is it?
Sinasabi ng mga tao na nakipag-date siya sa isang lalaking may asawa. Hindi naman totoo 'yan, 'di ba?
Of course not. You believed that?
Siyempre hindi. Naniwala ka roon?
No.
Hindi.
It's just everyone was saying it.
Sinasabi lang naman ng lahat.
Mr. Kim.
Ginoong Kim.
"Just because most people believe it doesn't make it true."
"Hindi dahil naniniwala ang karamihan na totoo ito."
"Truth is not decided by a majority vote."
"Ang katotohanan ay hindi napapasyahan ng boto ng mayorya."
Those are words you wrote in your book.
Iyan ang mga salitang isinulat mo sa libro mo.
How could the writer of those words
Paano nagawa ng sumulat ng mga salitang iyon
believe mindless gossip and speculation?
maniwala sa mga walang kwentang tsismis at haka-haka?
I didn't really think it was true.
Hindi ko talaga inakalang totoo pala.
But you had your doubts and suspected her.
Pero may mga pagdududa ka at pinaghihinalaan mo siya.
If not, then fine. What's with you?
Kung hindi, ayos lang. Anong problema mo?
"If not, never mind"?
"Kung hindi, bale wala"?
It's that kind of irresponsible thinking that cuts even deeper.
Iyan yung tipong iresponsableng pag-iisip na mas lalong tumatagos sa damdamin.
Why are you having a go at me? What did I do?
Bakit mo ako pinagtatawanan? Anong ginawa ko?
The fact that you, a so-called leading literary figure…
Ang katotohanan na ikaw, isang tinaguriang nangungunang pigura sa panitikan…
fell for such baseless, exaggerated gossip
natumba sa mga walang basehan at eksaheradong tsismis
is really, truly,
ay talaga, talaga,
deeply disappointing.
nakakadismaya nang husto.
Okay, I'm sorry.
Sige, pasensya na.
I'm
Ako ay
really,
talaga,
truly,
tunay,
deeply sorry.
lubos na nagsisisi.
I think I'll call it a day.
Sa tingin ko tatapusin ko na ito.
Hey, you said you wanted to talk to Mr. Oh about something.
Uy, sabi mo gusto mong makausap si Mr. Oh tungkol sa isang bagay.
He's coming here for a drink after work.
Pupunta siya rito para uminom pagkatapos ng trabaho.
I'll speak to him separately.
Kakausapin ko siya nang hiwalay.
Why?
Bakit?
You won't even play a game of baduk with a man who runs his mouth?
Hindi ka man lang makikipaglaro ng baduk sa lalaking puro bibig ang sinasabi?
Get home safe.
Umuwi nang ligtas.
And I was so close to winning.
At malapit na malapit na akong manalo.
Did the two of you argue?
Nagtalo ba kayong dalawa?
Oh, come on, madam.
Ah, sige na, ginang.
Do you really think, at my age,
Sa tingin mo ba talaga, sa edad ko,
I'd argue with someone young enough to be my son?
Makikipagtalo ba ako sa isang taong sapat ang edad para maging anak ko?
He gave me a good scolding
Binigyan niya ako ng magandang saway
for running my mouth.
para sa pag-agos ng bibig ko.
Deary me.
Mahal ko.
He can't exactly round up everyone gossiping about her and scold them all.
Hindi niya pwedeng tipunin lahat ng nagtsitsismisan tungkol sa kanya at pagalitan silang lahat.
It must be weighing on him.
Siguradong mabigat ang loob niya rito.
ASSOCIATE PARK JI-MIN
ASSOCIATE PARK JI-MIN
JUST SENT MATERIALS FOR THE UPCOMING CONFERENCE INTERPRETATION. PLEASE REVIEW
NAGPADALA LANG NG MGA MATERYALES PARA SA PAPALABAS NA INTERPRETASYON NG KOMPERENSYA. PAKISURI
MS. CHA MU-HEE
Bb. CHA MU-HEE
MR. JOO, DID YOU LAND OKAY?
MR. JOO, NAKALAYO KA BA NG AYOS?
I DID. DON'T WORRY. IT'LL ALL WORK OUT.
Ginawa ko. Huwag kang mag-alala. Magiging maayos din ang lahat.
Mr. Joo Ho-jin, I don't think we can meet for the time being.
Ginoong Joo Ho-jin, sa palagay ko ay hindi tayo maaaring magkita sa ngayon.
I'll be in touch once things settle down.
Makikipag-ugnayan ako sa iyo kapag maayos na ang lahat.
PAPAGO♥
PARROT ♥
ALL RIGHT. SPEAK SOON
Sige. Magsalita ka agad.
If people dig this much into an ex,
Kung ganito kamahal ng mga tao ang isang dating kasintahan,
it must be worse for your current boyfriend.
Mas malala siguro ang nangyari sa kasalukuyan mong kasintahan.
Get some rest, Mu-hee.
Magpahinga ka muna, Mu-hee.
As you instructed, we posted about taking legal action,
Gaya ng itinagubilin mo, nag-post kami tungkol sa pagsasagawa ng legal na aksyon,
and most posts about the affair are gone.
at karamihan sa mga post tungkol sa affair ay wala na.
- Manager Kim Yong-u. - Yes?
- Manager Kim Yong-u. - Opo?
The man in the photograph she took in Japan.
Ang lalaki sa litratong kinuha niya sa Japan.
Are you sure there's nothing going on with him?
Sigurado ka bang walang nangyayari sa kanya?
She said he was just someone she met while traveling.
Sabi niya, isa lang daw ito sa mga nakilala niya habang naglalakbay.
- Is he a celebrity? - No, he's not.
- Sikat ba siya? - Hindi, hindi.
Yong-u.
Yong-u.
If she gets caught up in dating rumors now,
Kung nahuhuli siya sa mga tsismis tungkol sa pakikipag-date ngayon,
not only will it hurt her, but it will make things tough on that guy.
hindi lang siya nito masasaktan, kundi mas mahihirapan pa ang lalaking iyon.
Mu-hee knows, which is why she hasn't seen him in weeks.
Alam ni Mu-hee, kaya nga ilang linggo na niya itong hindi nakikita.
She's being extremely careful.
Napakaingat niya.
Well, be more careful.
Sige, mas mag-ingat ka.
And you got a call from the sports agency.
At nakatanggap ka ng tawag mula sa ahensya ng palakasan.
You took this job to transfer there eventually.
Tinanggap mo ang trabahong ito para lumipat doon kalaunan.
You can start there next month.
Pwede ka nang magsimula doon sa susunod na buwan.
Thank you, sir.
Salamat po, ginoo.
No need to thank me. And call me uncle when it's just the two of us.
Hindi mo na kailangang magpasalamat. At tawagin mo akong tito kung kaming dalawa lang.
Your mom will be happy, won't she?
Matutuwa ang nanay mo, 'di ba?
- Who will I be working with? - Brace yourself.
- Sino ang makakatrabaho ko? - Maghanda ka.
You're headed to Europe, baby.
Pupunta ka sa Europa, mahal.
- A player on a European team? - Yeah.
- Isang manlalaro sa isang koponan sa Europa? - Oo.
Do I have to go right away though?
Pero kailangan ko na bang umalis agad?
Hell yeah, you do. First, get your visa.
Oo nga pala, kaya mo. Una, kumuha ka ng visa mo.
Then you'd best brush up on your English. You get me?
Kung gayon, mas mabuting pagbutihin mo ang iyong Ingles. Naiintindihan mo ba?
- Uncle? - Yeah?
- Tiyo? - Oo?
Could I delay going by about three months?
Maaari ko bang ipagpaliban ang pagpunta nang mga tatlong buwan?
No, about six months?
Hindi, mga anim na buwan?
Kim Yong-u. Is this about a woman?
Kim Yong-u. Tungkol ba ito sa isang babae?
We just started dating, and I think it'll be over if I leave for Europe now.
Kakasimula pa lang namin ng relasyon, at sa tingin ko matatapos na ang lahat kung aalis ako papuntang Europa ngayon.
And are you sure it won't be over if you leave in six months?
At sigurado ka bang hindi ito matatapos kung aalis ka sa loob ng anim na buwan?
It's not like she has no interest in me.
Hindi naman sa wala siyang interes sa akin.
Yong-u, my dear nephew. Look.
Yong-u, mahal kong pamangkin. Tingnan mo.
You need to choose your target.
Kailangan mong piliin ang iyong target.
Is it your dream or love? Stick your finger out.
Pangarap mo ba ito o pag-ibig? Ilabas mo ang daliri mo.
You only have a single bullet.
Iisa lang ang bala mo.
Why was he on that island on my birthday?
Bakit siya naroon sa islang iyon noong kaarawan ko?
Ms. Cha Mu-hee?
Si Ginang Cha Mu-hee?
The passcode.
Ang passcode.
You hadn't changed it, so I decided to wait inside.
Hindi mo naman binago, kaya napagpasyahan kong maghintay na lang sa loob.
Long time no see, babe.
Ang tagal nating hindi nagkita, sinta.
Babe?
Babe?
It's me, Do Ra-mi.
Ako ito, si Do Ra-mi.
I came to say something.
Naparito ako para magsabi ng isang bagay.
You must be surprised I showed up out of the blue…
Siguro nagulat ka na bigla na lang akong sumulpot...
Then again, no. I've been here before, so it should be fine.
Pero, hindi naman. Nakapunta na ako rito dati, kaya ayos lang sana.
I don't care either way,
Wala akong pakialam kahit ano pa man,
but why are you wearing that?
pero bakit mo suot 'yan?
Right, this gown.
Tama, itong gown.
Do Ra-mi wore it last time, so I thought I'd look more like her if I…
Sinuot ito ni Do Ra-mi noong nakaraan, kaya naisip kong mas kamukha ko siya kung…
Is that right?
Tama ba 'yan?
Go on. What do you have to say?
Sige. Ano ang masasabi mo?
I'm here to say something Cha Mu-hee could never say herself.
Nandito ako para sabihin ang isang bagay na hindi kayang sabihin ni Cha Mu-hee mismo.
What is it?
Ano ito?
Well…
Aba…
Mr. Joo Ho-jin…
Ginoong Joo Ho-jin…
No, I mean…
Hindi, ang ibig kong sabihin…
If you hear this, babe,
Kung maririnig mo ito, sinta,
you might be floored and even pissed off,
baka mabigla ka at magalit pa,
but, given recent events, it can't be helped.
pero, dahil sa mga pangyayari nitong mga nakaraang araw, hindi na ito mapigilan.
It's already decided,
Nakapagdesisyon na,
so I hope you can accept it.
kaya sana matanggap mo ito.
Seems like you're feeling awkward. You're rambling.
Parang ang awkward ng pakiramdam mo. Nagdadaldal ka.
- I'd think you were Ms. Cha Mu-hee. - I'm Do Ra-mi.
- Akala ko ikaw si Ms. Cha Mu-hee. - Ako si Do Ra-mi.
Yes, you are Do Ra-mi.
Oo, ikaw si Do Ra-mi.
You look ugly. My Cha Mu-hee is pretty no matter what she does.
Pangit ka. Ang ganda pa rin ni Cha Mu-hee kahit anong gawin niya.
She's pretty when she smiles, pretty when she cries,
Ang ganda niya kapag nakangiti, ang ganda niya kapag umiiyak,
and pretty when she's mad.
at maganda kapag galit siya.
But Do Ra-mi is a bit of an eyesore, whatever she does.
Pero medyo nakakasira ng paningin si Do Ra-mi, kahit ano pa ang gawin niya.
Do Ra-mi or Cha Mu-hee, we look the same.
Do Ra-mi o Cha Mu-hee, pareho tayo ng itsura.
That's enough. Ugly Do Ra-mi, tell me what you have to say.
Tama na. Pangit na Do Ra-mi, sabihin mo sa akin ang sasabihin mo.
Whatever ugly words you have to say, I'll listen.
Kahit anong masasakit na salita ang sabihin mo, pakikinggan ko.
It's okay…
Ayos lang...
if you want to break up with Cha Mu-hee now.
kung gusto mong makipaghiwalay kay Cha Mu-hee ngayon na.
You refused to follow an Instagram account to avoid celebrity drama.
Tumanggi kang mag-follow sa isang Instagram account para maiwasan ang drama ng mga sikat na personalidad.
Get mixed up with Cha Mu-hee now…
Makipaghalubilo ka kay Cha Mu-hee ngayon...
and people will dig up every detail about you.
at huhukayin ng mga tao ang bawat detalye tungkol sa iyo.
This time, you were mistaken for a cheater,
Sa pagkakataong ito, napagkamalan kang manloloko,
but next time,
pero sa susunod,
people might accuse you of being a fraud or a liar.
maaaring akusahan ka ng mga tao na isang manloloko o sinungaling.
Before you're put through something worse…
Bago ka pa dumaan sa mas malala pang pangyayari...
you should
dapat mo
just end things now.
tapusin mo na lang ang mga bagay-bagay ngayon.
I don't want to.
Ayoko.
There's nothing to dig up that I'd be ashamed of,
Wala akong mahukay na ikakahihiya ko,
and I won't be swayed or hurt by such unfounded, inflated rumors.
at hindi ako maaapektuhan o masasaktan ng mga walang batayan at pinalalaking tsismis.
You may be fine now, but you won't be later.
Maaaring ayos ka na ngayon, pero hindi na sa susunod.
Why worry about what happens later?
Bakit mo iisipin kung ano ang mangyayari mamaya?
We'll be breaking up anyway.
Maghihiwalay din naman tayo kahit papaano.
So, for now,
Kaya, sa ngayon,
we won't break up
hindi tayo maghihiwalay
over something like that.
higit sa isang bagay na tulad niyan.
I appreciate your concern and you're coming here to advise me,
Pinahahalagahan ko ang iyong pag-aalala at narito ka para payuhan ako,
but, Ms. Do Ra-mi,
pero, Bb. Do Ra-mi,
could you please leave now?
pwede ka bang umalis na ngayon?
I'd really like to see Ms. Cha Mu-hee.
Gusto ko talagang makita si Ms. Cha Mu-hee.
Still, let's agree
Gayunpaman, magkasundo tayo
that you only met Do Ra-mi today.
na ngayon mo lang nakilala si Do Ra-mi.
It feels way too shameless to own up to being Cha Mu-hee now and to thank you.
Parang napakawalanghiya ko pang aminin na ako si Cha Mu-hee ngayon at magpasalamat sa'yo.
And if I say I don't remember, I'll just sound completely insane.
At kung sasabihin kong hindi ko maalala, magmumukha lang akong baliw.
I'm okay either way.
Ayos lang ako kahit ano pa man.
I'm used to your antics by now.
Sanay na ako sa mga kalokohan mo ngayon.
Even so,
Kahit na ganoon,
it's a bit… awkward.
medyo… nakakailang.
I mean,
Ibig kong sabihin,
I've never
Hindi ko pa kailanman
transformed in front of you…
nagbago sa harap mo...
Sorry, what?
Pasensya na, ano?
- Transformed. - Right, transformed.
- Nagbagong-anyo. - Tama, nagbagong-anyo.
And I'm not sure how to go about it either.
At hindi rin ako sigurado kung paano ko gagawin iyon.
Then
Pagkatapos
why don't we say that once you
bakit hindi natin sabihin iyan kapag ikaw na
take off that gown,
hubarin mo yang gown na yan,
you've transformed?
nagtransform ka na ba?
- Okay.
- Okay.
Right.
Tama.
Then,
Pagkatapos,
trans…
trans...
Transformation…
Pagbabago…
Mr. Joo Ho-jin.
Ginoong Joo Ho-jin.
Ms. Cha Mu-hee!
Ginang Cha Mu-hee!
Hey, why are you laughing? I shouldn't have transformed.
Hoy, bakit ka tumatawa? Hindi dapat ako nag-transform.
I missed you.
Namiss kita.
And I was worried about you.
At nag-aalala ako sa iyo.
I really missed you too.
Namiss din talaga kita.
You're so good at transforming.
Ang galing mo mag-transform.
Are you on the train?
Nasa tren ka ba?
It'll leave soon. Where are you?
Aalis na ito agad. Nasaan ka?
I'm heading to the edit room.
Pupunta ako sa edit room.
I could've watched the footage later, but Ms. Cho insisted I go today.
Puwede ko sanang panoorin ang footage mamaya, pero iginiit ni Ms. Cho na pumunta ako ngayon.
Otherwise, I would have gone to Busan too.
Kung hindi, pupunta rin sana ako sa Busan.
I have back-to-back meetings. I couldn't spend time with you anyway.
May magkasunod akong meeting. Hindi rin naman ako nakapag-usap nang matagal.
Who said I'd be following you there? I just want to go to Busan, that's all.
Sinong nagsabing susundan kita doon? Gusto ko lang pumunta sa Busan, iyon lang.
The meeting will run long, so I'll be home late.
Mahaba ang meeting kaya maga-late ako ng uwi.
If it gets too late, just sleep there and come back tomorrow.
Kung magtatagal, matulog ka na lang diyan at bumalik ka na lang bukas.
I don't want to. Then I won't be able to see you today.
Ayoko. Kung ganoon, hindi kita makikita ngayon.
I want to see you, so I'm coming home, even if it's late.
Gusto kitang makita, kaya uuwi na ako, kahit gabi na.
All right, then.
Sige, kung gayon.
Then
Pagkatapos
have a safe trip.
magkaroon ng ligtas na paglalakbay.
I'll message you once I arrive.
Magmemensahe ako sa iyo pagdating ko.
Bye.
Paalam.
If he'd said he was staying the night, I'd have gone to Busan.
Kung sinabi niyang magpapalipas siya ng gabi, pupunta na sana ako sa Busan.
Ms. Cha Mu-hee is here.
Nandito si Ginang Cha Mu-hee.
Mu-hee! You must have been under a lot of stress.
Mu-hee! Siguradong nasa ilalim ka ng matinding stress.
I'm glad it's over.
Natutuwa akong tapos na.
Sorry for worrying you.
Pasensya na sa pag-aalala ko sa'yo.
It's okay. I heard the whole story.
Ayos lang. Narinig ko ang buong kwento.
You must have been through a lot. Sit.
Marami ka sigurong pinagdaanan. Umupo ka.
I asked you here today because I thought we should chat
Tinanong kita rito ngayon dahil naisip kong dapat tayong mag-usap
before we finish editing the last castle shoot.
bago natin tapusin ang pag-edit ng huling castle shoot.
Hiro's on his way too.
Papunta na rin si Hiro.
Hiro's coming here today?
Pupunta ba rito si Hiro ngayon?
Is he mad at me because of the whole affair thing?
Galit ba siya sa akin dahil sa buong affair na 'yon?
No.
Hindi.
In fact, Mu-hee, Hiro helped you out a lot.
Sa katunayan, Mu-hee, malaki ang naitulong sa iyo ni Hiro.
He buried all the articles in Japan
Ibinaon niya ang lahat ng mga artikulo sa Japan
by putting out early promo articles
sa pamamagitan ng paglalabas ng mga maagang artikulo ng promosyon
and giving preemptive interviews.
at pagbibigay ng mga paunang panayam.
All to make it seem like there are no issues.
Lahat para magmukhang walang problema.
He did?
Ginawa niya?
I'm so grateful.
Labis akong nagpapasalamat.
I called you here today to discuss Hiro's confession at the old castle.
Tinawagan kita rito ngayon para pag-usapan ang pag-amin ni Hiro sa lumang kastilyo.
Can we really include that in the show?
Pwede ba talaga natin isama 'yan sa palabas?
What's wrong with that?
Ano ang mali doon?
It wasn't even a real confession. Just a line for the show.
Hindi man lang iyon totoong pag-amin. Isa lang itong linya para sa palabas.
No, it wasn't.
Hindi, hindi.
He meant it.
Sinadya niya iyon.
Didn't you know?
Hindi mo ba alam?
Hey, Hiro's here.
Uy, nandito na si Hiro.
Hello.
Kumusta.
The train will be leaving soon. Please check your tickets.
Malapit nang umalis ang tren. Pakitingnan ang iyong mga tiket.
Ho-jin?
Ho-jin?
Ji-sun.
Pakinggan.
You're going to Busan?
Pupunta ka ba sa Busan?
Yeah, I'm interpreting at a meeting.
Oo, mag-iinterpret ako sa isang meeting.
I have some business at my parents'.
May negosyo ako sa bahay ng mga magulang ko.
Hiro.
Hiro.
Are you feeling better?
Mas maayos na ba ang pakiramdam mo?
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Yeah.
Oo.
I heard you helped me out.
Nabalitaan kong tinulungan mo raw ako.
Thank you.
Salamat.
I'll need to know more than "Okay, thank you"
Kailangan kong malaman ang higit pa sa "Sige, salamat"
to have a proper conversation.
para magkaroon ng maayos na pag-uusap.
When will Nanami be joining us?
Kailan kaya sasama si Nanami sa atin?
He meant what he said to me at the old castle?
Totoo ba ang sinabi niya sa akin doon sa lumang kastilyo?
How do I ask what he meant?
Paano ko ba itatanong kung ano ang ibig niyang sabihin?
Old castle.
Lumang kastilyo.
Would he understand that?
Maiintindihan kaya niya iyon?
This really isn't something to ask so casually.
Hindi naman talaga ito dapat itanong nang basta-basta.
Ask me.
Tanungin mo ako.
I understand Korean pretty well now.
Medyo naiintindihan ko na ang Korean ngayon.
I studied pretty freaking hard.
Nag-aral ako nang husto. / Grabe, nag-aral ako nang mabuti.
Then…
Pagkatapos…
did you understand everything I just said?
Naintindihan mo ba lahat ng sinabi ko kanina?
Castle, love, really?
Kastilyo, mahal, talaga?
Yes, really.
Oo, talaga.
I'm in the seat next to you again.
Nandito na ulit ako sa katabi mong upuan.
Remember, this is how we met?
Natatandaan mo ba, ganito tayo nagkakilala?
On a plane to Japan.
Sakay ng eroplano papuntang Japan.
You do remember.
Naaalala mo.
Given this unbelievable coincidence,
Dahil sa hindi kapani-paniwalang pagkakataong ito,
I can't help but ask.
Hindi ko maiwasang magtanong.
Ask what?
Magtanong ng ano?
Enoshima.
Enoshima.
The birthday present I wanted.
Ang regalo sa kaarawan na pinapangarap ko.
Do you remember that too?
Natatandaan mo rin ba iyon?
I'll answer your question.
Sasagutin ko ang tanong mo.
I really liked
Nagustuhan ko talaga
you.
ikaw.
Why did you go to Enoshima Island on my birthday?
Bakit ka pumunta sa Enoshima Island noong kaarawan ko?
Did you, by any chance,
Nagkataon ba na,
like me?
tulad ko?
CAN THIS LOVE BE TRANSLATED?
MAAARI BANG MAISALIN ANG PAG-IBIG NA ITO?
Subtitle translation by: Jimin Choi
Pagsasalin ng subtitle ni: Jimin Choi